# TEC_proyecto
Proyectos Python

*CONTEXTO* 

"El Programa para la Evaluación Internacional de Alumnos de la OCDE (PISA, por sus siglas en inglés), tiene por objeto evaluar hasta qué punto los alumnos cercanos al final de la educación obligatoria han adquirido algunos de los conocimientos y habilidades necesarios para la participación plena en la sociedad del saber. PISA saca a relucir aquellos países que han alcanzado un buen rendimiento y, al mismo tiempo, un reparto equitativo de oportunidades de aprendizaje, ayudando así a establecer metas ambiciosas para otros países.

Las pruebas de PISA son aplicadas cada tres años. Examinan el rendimiento de alumnos de 15 años en áreas temáticas clave y estudian igualmente una gama amplia de resultados educativos, entre los que se encuentran: la motivación de los alumnos por aprender, la concepción que éstos tienen sobre sí mismos y sus estrategias de aprendizaje. Cada una de las tres evaluaciones pasadas de PISA se centró en un área temática concreta: la lectura (en 2000), las matemáticas (en 2003) y las ciencias (en 2006); siendo la resolución de problemas un área temática especial en PISA 2003. El programa está llevando a cabo una segunda fase de evaluaciones en el 2009 (lectura), 2012 (matemáticas) y 2015 (ciencias)." fuente https://www.oecd.org/pisa/pisaenespaol.htm

Para mi proyecto en python de mi clase de programación me gustaria hacer un codigo de "gambling" en alguna aplicación que tal vez requiera una. Hay varias opciones de las cuales podria escoger, para nombrar algunos, no todos son la mejor idea pero voy a incluir todas las que se me ocurrieron. En miTec, poder poner una ruleta de gambling para decidir cuando debes de pagar la colegiatura, multiples fechas que te indiquen cuando tienes que pagar. Tambien igual en miTec podria poner una ruleta para ciertos eventos que hacen el Tec, ganar algo aleatorio o cupones para comida en el campus. Pero la idea que mas me ha gustado de las que se me ocurrieron es aplicarla en Canvas, tener igual una ruleta "gambling" en ciertos examenes o quizzes para las personas que de verdad no saben la respuesta de la pregunta, y la ruleta te pone las respuestas que te ofrece la pregunta (obviamente no si es abierta), y dejarselo a la suerte; igual podria ser una moneda para preguntas con menos opciones. Algo que tambien me gustaria agregar al codigo es poder personalizar tu ruleta o moneda, tal vez no al 100% de dejarlos hacer la suya pero darles diferentes opciones a los usuarios de elegir. 
